<h4>Vasa-museo (Vasamuseet)</h4>

Tukholman tunnetuin museo on epäilemättä Vasa-museo, joka esittelee uskomattoman hyvin säilyneen 1600-luvun sotalaivan. Vasa upposi neitsytmatkallaan vuonna 1628, mutta se nostettiin meren pohjasta vuonna 1961 ja restauroitiin huolellisesti. Museo tarjoaa kiehtovan katsauksen Ruotsin suurvalta-aikaan sekä laivan tarinaan, joka kertoo niin kunnianhimosta kuin katastrofistakin. Näyttelyt ja interaktiiviset esitykset tekevät kokemuksesta unohtumattoman.

<h4>Djurgårdenin saari</h4>

Djurgården on rauhallinen ja vehreä saari, joka toimii monien Tukholman suosituimpien nähtävyyksien kotina. Tämä entinen kuninkaallinen metsästysalue on nykyään suosittu ulkoilualue, jossa voi nauttia kauniista maisemista kävellen, pyöräillen tai veneillen. Saarella sijaitsevat myös useat museot ja huvipuisto Gröna Lund, mikä tekee siitä erinomaisen paikan viettää päivä luonnon ja kulttuurin parissa.

<h4>Skansen – maailman ensimmäinen ulkoilmamuseo</h4>

Djurgårdenin sydämessä sijaitseva Skansen on maailman vanhin ulkoilmamuseo, joka tarjoaa ainutlaatuisen mahdollisuuden tutustua Ruotsin historiaan ja perinteisiin. Museossa on yli 150 perinteistä rakennusta eri puolilta maata, ja siellä voi seurata historiallisia käsityötaitoja, vierailla eläintarhassa ja osallistua juhlapäivien tapahtumiin. Skansen on erityisen suosittu joulumarkkinoidensa ja juhannusjuhlansa ansiosta.
